---
title: "OpenAI 01-预览 — 99% 的人不知道的秘密"
meta_title: "OpenAI 01-预览 — 99% 的人不知道的秘密"
description: "如何充分利用 01-preview"
date: 2024-11-01T03:58:01Z
image: "https://images.weserv.nl/?url=https://cdn-images-1.readmedium.com/v2/resize:fit:800/1*wRAXNmhEzkGNagMl5Papxg.jpeg"
categories: ["Programming", "Machine Learning", "Technology/Web"]
author: "Rifx.Online"
tags: ["OpenAI", "01-preview", "iterative", "problem-solving", "planning"]
draft: False

---

### 如何充分利用01\-preview

自从01\-preview发布以来，我一直在玩它。

我非常喜欢它！

我甚至在我的新[**AI增长黑客课程**](https://aigrowthguys.com/growth-hacking-course-sign-up/)中教授它。

我很高兴分享一些关于如何充分利用它的关键见解。



大多数人对01\-preview的工作原理一无所知。

首先，它不仅仅是一个“思考”模型。

在您能够充分利用它之前，您需要了解一些它的工作原理。

如果您没有付费的Medium账户，可以在[**这里**](https://readmedium.com/openai-01-preview-secrets-99-of-people-dont-know-b0c5e4bb4f76?sk=12140ffad09d922bc00a8a4aa312a286)免费阅读。

👉 注册我们的免费5天电子邮件课程，助力成长🚀并在AI时代赚取💲

## OpenAI 01\-preview 如何工作？

01\-preview 并不是真正的新模型。

它结合了其他模型和一个“系统提示”，告诉它在输出响应之前进行多次迭代。

所有其他模型都是通过提供模型想到的第一个响应来工作的。

01\-preview 的设计目的是在最终答案出来之前进行规划和实验。

一个例子会有所帮助。

> 想象一下，你告诉 GPT\-4o 写一个恰好 80 个单词的连贯段落，并且“tomato”这个词是第 4 个、第 19 个和第 72 个单词。

GPT\-4o（以及所有其他模型）在这个任务上会失败，因为仅仅吐出第一个想到的答案太困难了。

这种类型的问题需要实验。

想想如果你被赋予了同样的任务。

你需要“玩弄”这个任务，试图将“tomato”这个词放在这些位置上，以一种合理的方式。

你不能仅仅开始写作，然后看看会发生什么。

你会意识到你需要调整一些句子和单词，以便将“tomato”这个词放进去。

此外，当你接近 80 个单词时，你需要计划如何准确地停在这个数字上。例如，你可能希望回去删除第一句中的一个多余单词。

01\-preview 能够做到这一点的原因在于它的“思考”方式。

它首先会将问题分解，并说一些类似于“想出一个解决这个问题的计划”的话。

然后，它会写出一个大致的初步猜测（可能使用 GPT\-4o）。

接着，它会对自己说：“重新阅读问题，看看是否可以进行任何调整或修改”。

然后它会说：“再检查一遍，看看你的回答是否完美。如果是，就展示出来；如果不是，继续调整”。

然后它会说：“重复这个过程，直到你的答案 100% 完美。始终记得在展示最终答案之前进行双重检查”。

例如，第一次响应的第一句可能是这样的。

“Sandy picked a red tomato from her garden.”

然后 01\-preview 会将其更改为：“Sandy picked a tomato from her garden”。

这样，它就成功地将“tomato”这个词从第 5 个单词移动到了第 4 个单词。

它会通过与自己进行内部对话不断进行调整。

## 如何充分利用 01\-preview？

现在您对 01\-preview 的“思维”有了一定了解，可以开始理解如何充分利用它。

您需要将自己的问题分为需要“思考”的问题和不需要的。

许多问题不需要模型进行“思考”。

例如，如果您告诉它为您写一个关于一个名叫 Sandy 的女孩和她的番茄花园的有趣故事，那么您就不需要使用 01\-preview。

**为什么不呢？**

因为约束条件很少。

有很多方法可以做到这一点。它本质上是开放式的。

这个故事不需要有特定的长度。

模型可以直接开始写，插入一两个笑话，然后就完成了。

它不需要回到第一句去计算单词数量或其他任何事情。

关键是：

如果您向模型请求一些特定的内容，而这些内容在一次尝试中很难做到且需要实验，那么您应该使用 01\-preview。

如果您请求的是开放式的内容，那么使用其他模型。

您需要谨慎使用 01\-preview，因为您只能获得有限数量的查询。

它的限制总是比其他模型更多，因为它使用的资源远远超过其他模型。

好消息是，01\-preview 会比其他模型犯更少的错误。

此外，它能够回答之前模型无法解决的问题。

现在是学习如何利用 AI 来发展您的业务和赚取更多收入的最佳时机。

我在我的 AI 增长黑客课程中教授如何使用这个。

我还将结合这个模型，使我构建的自定义 AI 代理和聊天机器人更加准确。

这将使像 [**Stammer**](https://stammer.ai/?via=andrew) 这样的 AI 代理构建者更加强大。


